In the last lecture we started removing persons,
W ostatnim wykładzie zaczęliśmy usuwać osoby, robiliśmy to
we did this by getting access to all the persons in the state, removing the one element we wanted to
uzyskując dostęp do wszystkich osób w stanie, usuwając jeden element, który
remove by using the index of the person and updating the state.
chcieliśmy usunąć, używając indeksu osoby i aktualizując stan.
The flaw of this approach is that in javascript, objects and arrays are reference types,
Wada tego podejścia polega na tym, że w javascriptie obiekty i tablice są
so when I get persons from my state as I do here I actually get a pointer to the original person's object
typami referencyjnymi, więc kiedy dostaję osoby z mojego stanu, tak jak ja tutaj, dostaję wskaźnik
managed by react, to the original state
do obiektu oryginalnej osoby zarządzanej przez
I should say. If I then splice it here, I already mutate this original data and whilst it does work without
reakcję, do pierwotnego stanu, który powinienem powiedzieć . Jeśli potem go tutaj spakuję, już zmutowuję oryginalne dane i
throwing an error, this is not really how you should do it,
chociaż działa bez popełnienia błędu, nie jest tak, jak
this can lead to unpredictable apps and is definitely a bad practice.
powinieneś to zrobić, może to prowadzić do nieprzewidywalnych aplikacji i jest zdecydowanie złą praktyką.
A good practice is to create a copy of your persons array before manipulating it and a simple way
Dobrą praktyką jest utworzenie kopii macierzy osób przed jej manipulacją, a
of doing this is by calling the slice method. Slice without arguments simply copies the full array and
prostym sposobem jest wywołanie metody plasterka. Kawałek bez argumentów po prostu kopiuje pełną tablicę i zwraca
returns a new one which is then stored here.
nową, która jest następnie przechowywana tutaj.
And you can now safely edit this new one and then update to react state with your new array.
Możesz teraz bezpiecznie edytować ten nowy, a następnie zaktualizować go do stanu reakcji z nową tablicą.
An alternative to this approach would be to use it a ES6 feature, the spread operator. You can simply
Alternatywą dla tego podejścia byłoby użycie go jako funkcji ES6, operatora rozprzestrzeniania. Możesz po prostu ustawić osoby równe nowej macierzy,
set persons equal to a new array and this new array can now use the spread operator which are three dots
a ta nowa tablica może teraz używać operatora rozrzutu, który może wyglądać dziwnie, ale
might look strange but this is a javascript
jest to operator
operator where are you now reach out to state persons.
javascript, do którego teraz podchodzisz do osób stanu.
What this does is it spreads out the elements in this array into a list of elements which simply then
To, co to robi, rozkłada elementy w tej tablicy na listę elementów, które po prostu zostają
gets added to this array, so that now we have an array, a new array, with the objects from the old array
dodane do tej tablicy, dzięki czemu teraz mamy tablicę, nową tablicę, z obiektami ze starej tablicy,
but not the old array itself.
ale nie ze starą tablicą samo.
So this is basically an equivalent to the slice approach,
Jest to w zasadzie odpowiednik metody wycinania,
use whichever one you prefer,
użyj tego, który preferujesz,
this is the more modern one and you will see this spread operator more often throughout the course.
jest to bardziej nowoczesny i częściej będziesz widzieć tego operatora rozprzestrzeniania się w trakcie kursu.
With that we get the same behavior as before and we didn't fix the error messages with that,
Dzięki temu uzyskujemy takie samo zachowanie jak poprzednio i nie naprawiliśmy komunikatów o błędach,
it still works as before but I can tell you it is the better approach of updating state.
nadal działa tak jak poprzednio, ale mogę powiedzieć, że jest to lepsze podejście do aktualizacji stanu.
You should always update state in an immutable fashion, so without mutating the original state first.
Powinieneś zawsze aktualizować stan w niezmienny sposób, bez uprzedniego zmutowania oryginalnego stanu.
Create a copy, change that and then update the state with said state.
Utwórz kopię, zmień ją, a następnie zaktualizuj stan na wymieniony stan.
Still there are things we can and should improve about our list though.
Nadal istnieją rzeczy, które możemy i powinniśmy poprawić na naszej liście.